Uma ferramenta, dentro do emacs, para leitura de textos, com anotações
de diversos tipos.

* dicionários
** externos
Dicionários externos podem ser acessados com os comandos próprios (M-x
dict, por exemplo). É possível (mas será desejável? certamente não,
por exemplo, no caso do Trésor) também ter a possibilidade de juntar
os resultados dos dicionários externos com os internos em um único
buffer.
** internos
*** multiplicidade
Um dicionário associa uma palavra ou um grupo de palavras a um pequeno
texto. Quando fazemos anotações em um texto, seguimos o mesmo
procedimento. Trataremos então as anotações do leitor como um
dicionário a mais, que deve poder ser lido e modificado de forma
conveniente.

No caso de anotações ao texto, elas se referem a um pedaço específico
do documento, e não a qualquer trecho que contenha o mesmo texto. Como
lidar com essa diferença? Um dicionário, por outro lado, só tem a
ganhar se souber aonde estavam as referências àquela palavra. Seria
aliás muito útil uma tecla para adicionar a referência, sem
necessariamente alterar o texto do dicionário. O método de busca é que
é um pouco diferente. Em anotações, suponho que faça mais sentido ler
o arquivo de anotações inteiro e determinar logo a que lugares do
texto corresponde cada nota. Já para dicionários, essa abordagem não
faz sentido. É preciso para cada palavra procurá-la no dicionário, já
que a maior parte das palavras do dicionário não deve estar no texto.

Além das anotações, é preciso gerenciar outros dicionários/glossários
mantidos pelo leitor. Esses dicionários podem/devem ser específicos
para cada língua, mas também para cada projeto, ou para cada
texto. Mas como fazer o usuário do programa escolher a cada vez em
qual nível deve estar cada observação? Comandos (associados a teclas e
baseando-se na seleção ativa) podem levar à edição de cada um dos
dicionários associados.
*** locuções
Como procurar por locuções? Ao se deparar com uma frase, é preciso
procurar as palavras no dicionário. Mas como procurar locuções? Como
fazem outros programas?
*** bilingue
*** unilingue
*** apresentação
Como indicar ao leitor que relê o texto quais são as referências em
cada trecho? Colorir o texto? Chamadas para notas, entre colchetes? E
um segundo buffer pode se atualizar automaticamente para a frase que
está sob o cursor. Mas se o ponto estiver em uma palavra pertencente
a grupos associados a definições em diferentes dicionários, como
apresentar? Os vários dicionários devem estar em um único buffer, ou
ficará impossível de procurar. E esse buffer deve indicar as teclas de
atalho para editar cada um dos dicionários.
** anotações
No caso das anotações, como facilitar a leitura? Elas já estarão
juntas em um arquivo à parte, mas seria bom ter formas de organizá-las
para a leitura, colocando por exemplo os trechos anotados seguidos
pelas observações.
** tokenizer
* tradução
A tradução pode ser reduzida a anotações com uma regra de
segmentação.
** memória
*** motor externo
** glossário
* interface
** 2 buffers, 2 janelas
** um buffer (OmegaT)
** marcação de palavras presentes em dicionários
** buffer conjunto vários dicionários
* texto fonte
** mutabilidade
** manutenção de uma árvore interna (própria)
* padrões / compatibilidade
** XLIFF
** SRX
** TMX
** OmegaT
* Bibliotecas
** Transolution
** itools
** python-poppler
http://git.hforge.org/?p=itools.git;a=blob;f=srx/segment.py;h=1b2138633ec3825ae08d0118cc1f29a168b60aa4;hb=HEAD

Local Variables:
mode:outline
End:
